---
date: 2020-01-05
title: Saapuminen
banner: delhi.jpg
---

Saavuin lentokentälle kello 7. Kaupunki savusumun peitossa. Kanadalainen vierustoveri antoi vinkkejä, kertoi Grabin olevan mafian hallinnassa ja suositteli N95-naamaria. Pääsin rajatarkastuksen läpi vaikeuksitta ja ostin turistisim-kortin 599 bathilla. Se sisältää 8 gigatavua dataa maksiminopeudella ja 100 gigatavua 4 mbits. Kestää 15 päivää. Odotin kortin olevan erilainen ja sisältävän 108 gigaa maksiminopeudella, mutta tämäkin kelpaa. Puhelimen dual-sim toimii moitteetta. Vaihdoin farkut vessassa shortseihin.

Savusumu hälveni aamuun mennessä. Hädin tuskin englantia puhuva vanhus ajoi minut taksilla hotellille. Pohdin, että nuorempi mies olisi varmaan puhunut parempaa englantia mutta huonompi kuski olisi tuskin selvinnyt hengissä näin kauan.

Hotelli oli vallan siisti toisin kuin ympäristönsä. Jätin laukun hotellille muutamaksi tunniksi koska huone ei ollut valmis. Kävin yliopistolla, mutta kaikki paikat olivat kiinni koska oli sunnuntai. Parkkihalleja oli paljon. Lammikoissa eli kilpikonnia ja ilmeisiä jonkinlaisia kaloja. Kolmen perustajan patsaalla oli kolme tyttöä rukoilemassa, tai siltä se ainakin näytti. Löysin kauppakeskuksen, mutta en ostanut mitään. Paluumatkalla kävin kiinnostavan näköisessä kerrostalossa kysymässä mikä se paikka on ja voiko sieltä vuokrata asuntoja. Kukaan ei puhunut englantia koko tutkimusmatkan aikana. Hotellin respa lienee A1-tasolla.

Google translate on hyvin hyödyllinen kylttien kääntämisessä.

Menin takaisin hotellille ja sain huoneen muutaman tunnin etuajassa ryystettyäni hotellikahvilan pöydässä sitruunateen jäillä. Se oli mielestäni turhan hapanta. Seuraavaksi kokeilen mustaa teetä jäillä. Kahvilan wifi oli erittäin nopea, 200-300 mbps.

Menin hotellihuoneeseen ja nukuin muutaman tunnin. Herättyäni väsytti, mutta kävin lähimmässä 7-elevenissä etsimässä ruokaa. Löysin erilaisia voileipiä ja vastaavia, ja ostin yhden jokaista. Myyjä ei puhunut englantia, ja vaikutti hämmentyneeltä. Kiitin silti englanniksi poistuessani, ja hänen kollegansa vaikutti huvittuneelta.

Hotellilla testasin ostamaani ruokaa ja kookospähkinä- ja ananastäytteiset pasteijat olivat herkullisia. En uskaltautunut vielä katukojuihin koska en ole varma osaanko selittää ymmärrettävästi mitä haluan. Kokeilen myöhemmin.

Menin nukkumaan ja heräsin keskellä yötä. Lähdin kävelylle ja löysin paljon pesukoneita, joihin voi syöttää kolikoita. Kadulla juoksi muutamia torakoita. Pari kissaa makasi kadun reunalla. Paikalliset kissat ovat laihempia, lyhytkarvaisempia ja teräväkuonoisempia kuin suomalaiset. Käänsin kylttejä google translaten avulla, ja yksi näytti myyvän riisiä ja currya. Kaksi gekkoa käveli seinällä.

En ole nähnyt yhtään toista länsimaalaista koko alueella lukuunottamatta erästä naista hotellilla.
