---
date: 2020-02-29
title: Ciela Sripatum
--

Tänään oli muuttopäivä. Heräsin kello 7:20, keräsin rojuni asunnostani (pakattu jo edellisenä päivänä) ja siirryin kiinteistönvälittäjäni kyydillä osoitteeseen Phahon Yothin 49. Uuden asuinrakennukseni nimi on Ciela Sripatum, siinä on 28 kerrosta, viisi hissiä, kattouima-allas, sauna ja se valmistui kaksi kuukautta sitten. Vuokra on 450€/kk. Asunto on aivan Bang Buan BTS-aseman vieressä, mutta asema ei ole vielä auki. Vertailun vuoksi vanha asuinrakennukseni Supalai Park 2 on 33-kerroksinen, siinä on kolme hissiä, uima-allas maan tasolla, käyttökelvoton sauna ja se valmistui 2012 (mutta näyttää 90-vuotiaalta). Vuokra 600€/kk. Asunto on melko lähellä Phahon Yothin 24:n asemaa, joka on ollut auki muutamia kuukausia. Muutin 7. kerroksesta 18. kerrokseen.

Kummassakaan asunnossa ei ole kerrosta 13, vaan kerrosta 12 seuraa 12A. Supalai Parkissa hissit tuntuivat olevan aina tukossa, mutta täällä ongelmaa ei ole. Lisäksi täällä kaikkiin mahdollisiin oviin tarvitaan avainkortti, joka hankaloittaa vieraiden kutsumista asuntoon: heidät tulee sekä hakea itse alhaalta että saattaa ovesta ulos.  Supalai Parkissa talosta pääsi sentään pihalle myös ilman avainkortteja. Sisäovissa ei ole kahvoja, vaan nupit.

Jouduimme odottelemaan asunnon omistavaa pariskuntaa jonkin aikaa, mutta lopulta he saapuivat paikalle pahoitellen viivytystä. Kävimme huoneessa vielä kertaalleen ja omistaja esitteli pesukonetta ja muutamaa muuta ominaisuutta, joihin emme edellisellä kerralla kiinnittäneet huomiota. Mies osasi jonkin verran englantia, mutta puhui pääasiassa thaita ja kiinteistönvälittäjä hoiti kääntämisen. Sitten sain avainkortin hissiin ja oviin sekä avainkortin omaan asuntooni.

Kiinteistönvälittäjäni tarjoutui ajamaan minut läheiseen Tescoon hankkimaan tavaraa, jota saattaisin tarvita uudessa asunnossani. Lähdimme siis sinne ja hankimme esimerkiksi pesuainetta, henkareita, muutaman astian, pyykkipulveria ja lakanan. Asunnon omistaja oli ystävällisesti tarjonnut ilmaisen peiton sekä pöydän sängyn vierelle. Pussilakanaa ei kuitenkaan löytynyt, koska ilmeisesti thait eivät käytä pussilakanoita. Päätin hankkia sellaisen myöhemmin Ikeasta, samoin kuin pyyhkeet. Tämän jälkeen söimme Pizza Hutissa japanilaisella juustolla höystettyä pizzaa, ja sitten kiinteistönvälittäjä ajoi minut sekä tavarakassini takaisin asunnolleni. Varsin hyvää kiinteistönvälityspalvelua minusta.

Iltapäivällä kävin saunomassa, uimassa ja tilasin ruokaa Grabilla. Yritin myös parhaani mukaan lukea seuraavan päivän tenttiin, mutta minulla ei ollut hajuakaan siitä mitä minun odotettiin tietävän. Luin sitten Wikipediasta kenraali Taksin Suuresta kun en parempaakaan keksinyt.
